4. Chứng minh một đồ thị là bipartile nếu và chỉ nếu nó không có chu trình lẻ.
+ Giả sử đồ thị G có chu trình lẻ. Ta tô màu cho đỉnh bắt đầu là đỏ; các đỉnh kề với nó là xanh;
các đỉnh kề với các đỉnh xanh là đỏ; các đỉnh kề với các đỉnh đỏ là xanh; và cứ tiếp tục như vậy.
Nếu chu trình là lẻ thì đỉnh kết thúc của chu trình là đỉnh bắt đầu phải có màu xanh, nhưng đỉnh
kết thúc của chu trình lại có màu đỏ. Vậy G không phải là đồ thị bipartile.
+ Giả sử G không chứa chu trình lẻ. Ta tô màu cho đỉnh bắt đầu là đỏ; các đỉnh kề với nó là xanh;
các đỉnh kề với các đỉnh xanh là đỏ; các đỉnh kề với các đỉnh đỏ là xanh; và cứ tiếp tục như vậy.
Nếu G không chứa chu trình lẻ thì đỉnh kết thúc của chu trình có màu khác với đỉnh bắt đầu. Vậy G
là đồ thị bipartile.