Nếu ta có một đường đi ngắn nhất từ u đến v trong G', nó sẽ bao gồm một hoặc nhiều đỉnh uv và sẽ tương ứng với một đường đi ngắn nhất từ u đến v trong G, do cách xây dựng G'.
Ngược lại, nếu ta có một đường đi ngắn nhất từ u đến v trong G, nó sẽ chứa các cạnh (u, v) trong G và mỗi cạnh (u, v) đã được thay thế bằng một đỉnh uv trong G'. Như vậy, đường đi này sẽ tương ứng với một đường đi ngắn nhất từ u đến uv, sau đó từ uv đến v trong G'.
Do đó, ta có thể tính đường đi ngắn nhất trong đồ thị có hướng với các trọng số không âm tại các đỉnh bằng cách xây dựng đồ thị mới với trọng số cạnh, sau đó áp dụng một thuật toán tìm đường đi ngắn nhất trên đồ thị mới.